Домашнее задание «Требования в DS проектах aml»

Продукт компании “Нетология” - профессия Data Scientist.

1. Как бы Вы организовали аналитику по данному продукту?
- Сбор информации из источников (сайт, слак каналы), 
- Анализ изменения спроса на продукт за последний год, 
- Анализ посещаемости вебинаров, 
- Онлайн опросы об степени удовлетворённости студентов процессом обучения.  

2. Сформулируйте 2-3 ключевые метрики продукта
- Актуальность преподаваемой информации
- Востребованность выпускника курса на рынке
- Зрелось курса, на сколькот верно составлен план обучения, 
- На сколько курс лёгок для обучения, 
- Все ли студенты проходят курс до конца 

3. Какие данные Вам могут помочь в поиске инсайтов?
- Опрос "Откуда вы узнали о нас"
- Процент студентов устроившихся на работу после курса
- Процент выбывших с курса
- Ежегодный прирост спроса на продукт
- Процент повторных покупок (клиент купил ещё один курс в Нетологии после прохождения DS)

4. Опишите команду для работы с данными для данного продукта
- Владелец продукта говорит о своей боли и потребности и команда ищет пути их решения. BI специалисты создают отчёты, дашборды, аналитики изучают информацию, ищут инсайты, выставляют гипотезы, проверяют их.

5. Какие роли Вам будут нужны?
- аналитик, BI специалист, владелец продукта

6. Чем они будут заниматься?
 Построение отчётов, сбор информации из разных источников, выявление инсайтов, гипотезы, A/B-тесты, интерпретация результатов, поиск точек роста и узких мест продукта.
